---
title: 反贼的成长
date: 2020-05-07 21:04:14
categories:
- life
tags:
- 社会
- life
---

## 本身反贼
过去的历史。小时候找h，翻外网看，遇到flg，因为小时候模模糊糊有印象，尤其是自负的那个场景，公安扑火画面感还在，于是挺稀奇就看了看，但是说实话和当时的地摊文学火车站读物没有什么区别，主要就是谁和谁乱七八糟，神佛鬼怪下地狱之类的。我好歹也是个红旗下长大的小孩，不信这个，草草看两眼就关了，没有把我引到深处，小学初中的孩子能有啥想法，也对国外没有概念，虽说在学校跟老师经常有冲突，很大一部分原因就是自己脑子直，看老师不爽，也没啥大矛盾，就这种异类也没把我的想法往反动方向领。但是反权威确实是自己的性格。

### 怎么看待噤声？
用娱乐心态来看，当作调侃对待。那个年代信息不畅通，小地方也没听过反tg的，整体舆论还是比较宽松，调侃领导人的情况很平常，所以感觉还好。不过抹去历史的事情我印象挺深，因为wg和89家里面和父母都不说，基本上和x只是一样，都靠自己社会学习，打磨出来。偶尔听到零星半点问父母也是只言片语说不出个过程。

### 怎么看待不公平？
认为跟自己没啥关系。大部分事情都给你宣传的是这个人是犯了错有问题所以处置他，但实际上咋回事你就不得而知了，父母老师都是一个理念，别管闲事顾好自己，围观看热闹就是最大的关注了。最主要就是没想过自己要是这个人咋办？遵纪守法就没事是社会给你的心理暗示，但是后来才知道遵纪守法也没用，想干你有1W个方法。

### 生活苦不苦？
90后相对来说生活还是可以的，不存在挨饿，一两周吃一次肉？大概是这种水平，韭菜，土豆，萝卜，西红柿主要都是这些，吃不饱就是用馒头塞，直到2020年，老家还把鸡蛋看得很重要，4 5个人吃饺子才放3个鸡蛋(我一个人平时就吃两个)。当一个闭塞的人，觉得生活就还不错，简简单单过日子那种，偶尔一顿烧烤，觉得都是美味，本地特色是好吃，但有很大一部分人没吃过，也不知道，咸菜就馒头大概最典型。(我的饮食是另一个故事)

<!-- 	生活经验是什么
	未来的憧憬是什么
	高压的现象
		高校打压老师
		信息封锁(老兵/律师/任何事情都是保密/高校追捕/瞎弄教育不断深入/温哥定位改变/p2p)
前期酝酿
	各类社会现象接触
	教育的思考，每个人的下意识反应 -->


## 事件触发
### 徐晓东
最早接触应该是一个揍老外的视频，当时印象挺深，很结实的一个人对方老外很高，老外应该是业余的抡拳打累了，直接被骑着按在地上捶，当时视频名称就是北京爷们什么的，我是后来看到打假才想起来这么回事，应该很早了，记不起来了。
后来轰动的就是打雷雷，直播干他，16 17年左右。当时这种不一般的节目还是很新鲜，我看着很爽，接着又看了采访觉得讲的很真实，难得的声音。由此产生了对所谓的中国功夫/武林的质疑。我自己的内心也不是一下就都认了他，当时觉得这哥们这么嚣张，也就业余水平牛逼啥呀，然后就想看他被打的视频哈哈。再就后来渐渐没有他的声音了，自己也淡忘了。
19年底，11月左右无意间看他的直播，上面说的非常痛快，对于社会事情喷的点都是站在普通大众角度来看的，也确实是有非常多不合理的地方被他指了出来，价值观相符。之后就一直看他的视频了，接着打长岛，看全程直播，去支持他的观众那份热情也点燃了我，让我看到了一些不合理的地方着是有人在遭罪。
他做的移民视频是重点，首期美国就让我心驰神往，采访的每个人说的内容都是很真诚。真诚这个东西怎么说呢，很难用语言精准的描述或者去完整定义，但你一定能听出来。节目里面说的内容最打动我的是
从这里萌发了移民冲动。
<!-- 		王剑透彻分析
	认真思考

追求什么
	脚踩西瓜皮
	价值观，什么重要？ -->