---
title: 医闹成杀医，法律在哪里？
date: 2019-12-29 17:18:57

categories:
- 社会
tags:
- 制度
- 体制
---

> 12月24日北京民航总医院女医生被患者家属持刀杀害，抢救无效去世 https://new.qq.com/omn/20191229/20191229A048Y800.html

这个事情的来龙去脉我就不多说了，随便一搜都有。看完之后更多的是气愤，痛心，想着分分钟把凶手绳之以法枪毙之。在这里，我们把这个事情展开来说说。
我觉得看法主要就是回答为什么会有医闹发生？以及连着再说说为什么医疗紧张和医生收入低？
## 为什么会有医闹？

### 群众基础良好
俗话说店大欺客，客大欺店，当你作为患者遇到医疗纠纷，一个个人面对庞大的医院，出现问题去投诉，结果是什么？用脚趾头想都知道，和政府部门一样，让你等，互相推诿，想去申诉？结果一样，无限消磨中。这时候有人发现医闹有用，抬棺材，设灵堂，光脚不怕穿鞋各种闹事问题能迅速处理，而且加倍赔偿，只要是正常人都会纷纷效仿，接着各种人瞄上这个生意，职业医闹人从此诞生。

#### 那么为什么中国的投诉，申诉大部分时间没用？（少数时间有用，比如突然重视市长热线，重视投诉/解决率。12315热线等）

### 神话现代医疗，乱宣传
能治疗的病相对于知道的病，其实是很少的，电视上的乱宣传给人一种印象，医保特别牛逼，农民都看得起病，进一次医院没多少钱。把现代医疗类比于乡村医生，老中医，望闻问切即可搞定，开什么检查，没必要。这给大家一种错误印象，进了医院就安全，如果在医院出了事，就认定是医生不尽责。群众对医疗效果期望过高，费用期望过低。
还有2货把医生类比剪发/导购等服务人员，这种人也太垃圾了。。。。

### 经济水平和医疗水平不匹配
就是贵，很多检查，都需要很精密检查才行，不检查直接跟你聊就聊好了？
要想承担现代的医疗治疗，费用就是不低，我国的人均GDP才多少就要享受全民比美国还高效的医疗水平，这不现实。但是政府要逆天改命，那么降低药物器材的费用？（都进口，财政补贴？），降低医生工资？（就这点钱，爱干不干，好医院就这么几个一个萝卜一个坑，学了这么多年你其他地方也去不了）你觉得应该采用哪种方式？
为了长期维持这个状态，有两个手段。一，强调医德。二，不给钱
现在各位还在吹嘘中国医疗制度好，非常高效，看病分分钟就能排上。**这种效率是建立在医生超额付出，严重低估的收入上。不合理的制度会让你认为的短期优秀高效变得越来越沉重，最后整个社会一起去为此陪葬。**


### 价格体系不合理
医疗这么贵，那么谁掏钱？哟，治病救人，救死扶伤，你看吃个草抹个药，几个纱布就治病了，哪有这么多钱？
赔钱给你治病，人家还活不活了？医生也是人，医院也要经营，医疗投入这么多，医生培养十多年，出来挣的钱和农民工一样，你觉得合理麽？
总要有人出钱，你出的那些医保钱不够，政府也没那么多钱补贴啊，很多医院都是自负盈亏，你让医院怎么运转？

被说烂了的以药养医制度，让医疗产业化，然后医院残留行政编制，但是药品与医疗器械完全商业化，而医疗用品的渠道是官商。这种体制是谁把大头拿走了？这种机制肥了的和贪官有什么区别？领导全拿走，一线别废话！
不怎么承认普通医生个人的劳动价值，在病人交纳的费用中作为“诊疗费”直接流向医生的收入太少，医生和医院的收入要靠卖药、开检查来体现。导致整个医疗链条上被药厂、设备厂、领导拿走的部分太多，一线医生们得到的太少。这同时带来了过度开药、过度检查等其他恶化医患关系的问题。，在财政补贴远远无法补偿劳务收入的差价时，要求医生用爱发电印钞是不切实际的。

同时最重要的，让医院把医生当成了负担，在医院看来，医生本身变成了赔钱货，只有药品和新型医疗设备才是摇钱树。用编制钳制你们的未来，让数十年的学习沉没成本拴住你们的心，高额的强度不断鞭挞一线医生往前，为全民享受医疗资源的政治目标服务。


## 那么为什么医闹会有用？
这里的有用有两个含义，一个是能收到钱，一个是警察不管。
如果警察行动迅速，依法办事，我想能收到钱的可能也没那么高，也没几个人敢闹事。

### 我们先说为什么能得到医院的迅速妥协。
在中国当官，最重要的是什么？是不出事，不然你看看各个领导的简历哪个有处理过矿难？医闹？医院归谁管，归卫生部门，那医院领导和卫生部门的领导想不想出事？想不想再进步进步？想不想被一票否决？如果答案是否定，自然倾向息事宁人，转而压榨相应医生，兔死狐悲，其他医生因此更噤若寒蝉。医闹一看，嘿呦，挺有用，你们以前不是看着很厉害麽，怎么我们一闹就怂了成孙子了？

### 警察为什么不行动迅速？为什么不依法办事？
那么请问警察听谁的？听法律麽？受到法律监督问责麽？警察的领导想不想进步？想不想出事？这种算不算维稳？既然都要维稳了，按照维稳处理/领导指示/还是按照法律？大量的资源投入到维稳，正常的工作还能胜任多少？医闹一看，嘿，警察也就和稀泥嘛！！！

人性的恶在纵容的放大下，无限扩张，原本合理的诉求变成了没有责任的群魔乱舞。


### 收入多少应该谁定？
开放点说，任何职业的价值都是供需决定的。如果一个行业的需求量大，供给量少，自然水涨船高应该挣钱多啊。这样情况下，会刺激更多的人进入这个行业提升供给，价格就会稳定下来。猪肉价格不就这样麽？以猪肉这个完全市场化的产品为例，政府的思路是什么？压住价格，限价限量，大锅饭排队，想吃的买不到，买不起的抢占资源先占住再说，人为制造稀缺，政府做的应该是打击囤货居奇的人。这个思路是不是和房地产/汽车摇号一模一样。



## 展开谈一谈

中国的事情基本上都是D推动，从各种制度，法律都是如此。长期滞后，真正发生了才开始制定。那么下面的执法也就有看谁胳膊粗听谁的（无法可依，都是灰色空间，虽然执法也是混乱）
中国特色，外行管内行，各种协会基本都是政府官员调来调去当一把手，不在其中不谋其利，都是官僚思维，根本不考虑身在其中人的利益。

我们的医疗资源为什么这么短缺？患者费用高，医生收入低，人满为患，医生猝死？

我认为医疗是和教育，电力，铁路一样被列为控制国计民生的关键资源，ZF要充分掌控，以此来实现“社会主义”的可控性。各种基础行业的效率在这种情况下效率高麽？你觉得油价便宜麽？电价便宜麽？运输费便宜么？（民用是政治，商用谋利，实在不行ZF拨款，ZF没钱幺蛾子）合理的价格，不是让政府管理一家独大，**而是要以法律为底线，充分公平竞争，才能有合理的可持续的价格与品质。**

此外，剩下比较有油水的行业就是国企的外包，用谁不用谁都是领导一句话。

ZF控制的后果是，效率低下（效率高就没改革开放了），官僚主义横行，以此传递到社会运行成本高昂。任何制度都有问题，都要及时更正纠偏，没有监督机制，真正的一线没有话语权，导致越来越错，真正爆发后，进行一场运动来解决。社会运行起伏颠簸，一脚刹车一脚油门。

计划生育/教育/医疗/住房/汽车，政府主导的工程。